---
layout: post
title: "《至味在人间》小记"
date: 2016-01-21 16:59
comments: true
categories: reading
---

![image](/images/Blog/zhi wei zai ren jian/1.jpg)

##菜
- 豆干（牛栏湾豆干、眉州东坡的小作坊豆腐干、天下盐的梁平豆腐干、德字干、什邡产的但氏五香豆干、安徽一种巢湖产的茶干、安徽采石矶茶干）
- 红糖水泡炒米
- 蚕豆汤
- 干炸丸子
- 炝莲藕
- 羊肉（喀什烤羊腿、西安水盆羊肉、吴忠冷手抓、西宁开锅肉、遵义羊肉粉、海口东山羊、宁波白切羊肉、梅州羊肉边炉）
- 羊汤（甘肃武威羊汤、山东单县羊汤、山西运城羊汤、河南平顶山羊汤、四川简阳羊汤）
- 安徽牛肉汤
- 松香园灵宝烧饼
- 石灰水蒸蛋
- 茶蛋熏干煲
- 绵蒸腊猪手
- 延吉冷面
- 广州福合埕牛肉丸火锅
- 酸汤猪蹄花
- 荔枝肉片
- 八渡笋
- 桂林的马肉米粉
- 安庆的猪肝圆子
- 玫瑰酱菜
- 玫瑰大头菜
- 黑加仑汽水
- 红薯酒

##食材
- 桂北山区的禾花鱼
- 贵州乌江的鲶鱼
- 四川新津的黄辣丁
- 黄河源头的鳇鱼
- 三伏天的羊肉细腻味甘
- 清明前几天的螺蛳
- 4月濑尿虾
- 五月杭州湾鲻鱼 钱塘江边
- 5-8月不吃生蚝
- 金目鲷
- 北韩的籽蟹
- 渤海湾特产：一斤多的海蟹，三两多的野生对虾
- 移动城市 此地是故乡：攀枝花 六盘水 石河子 深圳 珠海
- 美国西海岸熊本蚝
- 贝隆铜蚝
- 爱尔兰高威蚝

##书和影像
- 我的叔叔于勒
- 余光中 乡愁四韵
- 赛珍珠 大地
- 暴食江湖
- 凤凰社的密令
- 黑花黄
- 龙应台 大江大海1949
- 陈冠中 盛世
- 蔡澜 日本谈吃
- 姨妈的后现代生活
- 夏骏的记录片 河殇
- 饭醉分子
- 带着鲑鱼去旅行
- 柳堡的故事
- 资产阶级审慎的魅力
- 雅舍谈吃
- 记录片 百年中国
- 扬州画舫录
- 李渔 闲情偶寄
- 随园食单
- 石康 奋斗
- 连环绘食画
- 最后的老虎灶
- 上海最后的三轮车

##厨师和吃客
- 王昌荣
- 候新庆
- 沈宏非
- 董振祥
- 董克平
- 王义均
- 陈立
- 石光华
- 殳肖

##具体制作方法
- 豆酱
- 炒米
- 皮蛋
- 臭鳜鱼